# 对象、类与面向对象编程

1. 属性的类型
   1. ECMA-262 使用一些内部特性来描述属性的特征。这些特性是由为 JavaScript 实现引擎的规范定义的。因此，开发者不能在 JavaScript 中直接访问这些特性。为了将某个特性标识为内部特性，规范会用两个中括号把特性的名称括起来，比如[[Enumerable]]。
2. 可计算属性，使用中括号表示属性，是将其视为表达式，所以可以输入更加复杂的表达式，而不仅仅只是变量
   1. 可计算属性表达式中抛出任何错误都会中断对象创建。如果计算属性的表达式有副作用，那就要小心了，因为如果表达式抛出错误，那么之前完成的计算是不能回滚的。
3. 构造函数 
   1. 使用new调用的函数就是构造函数
      1. 在内存中新建一个对象
      2. 新对象内部的[[protoype]]特性赋值为构造函数的prototype属性
      3. this指向新对象
      4. 如果构造函数返回为空，就返回新创建的对象。
   2. 首字母要大写
   3. 没有显式的创建对象
   4. 属性和方法都直接赋值给this
   5. 没有return
4. 原型 protoType 
   1. 每个函数都会有个原型属性，值是一个对象,这个对象就是通过调用构造函数创建的对象的原型
   2. 默认情况下，所有原型对象自动获得一个名为 constructor 的属性，指回与之关联的构造函数
   3. 每次调用构造函数创建一个新实例，这个实例的内部[[Prototype]]指针就会被赋值为构造函数的原型对象。脚本中没有访问这个[[Prototype]]特性的标准方式，但 Firefox、Safari 和 Chrome会在每个对象上暴露__proto__属性，通过这个属性可以访问对象的原型
   4. 原型最大的问题是在上面定义引用类型，使每一个实力都共享了同一份引用数据，容易导致数据混乱的修改与传递。
5. 原型链
   1. 和原型的问题一样
   2. 可以通过原型的赋值，继承其他类型的方法与属性
6. 盗用构造函数可以解决引用属性的问题,并且可以传递参数
   1. SuperType.call(this, "Nicholas");直接调用构造函数并且将新创建的this对象绑定在上面。
   2. 无法重用父类的方法和属性，因为都是通过函数直接赋值在当前的对象上了
7. 组合继承
   1. 使用原型链来继承方法
   2. 使用到后构造函数来继承属性

8. 原型式
   1. 遇到的问题其实和原型模式一样，都是引用属性的问题
   2. 解决了字面量构造的对象的批量创建的问题。
   ```javascript
   function object(o) { 
      function F() {} // 定义一个新的构造方法
      F.prototype = o;  // 将传进来的对象赋值给原型
      return new F();  // 通过构造方法创建新对象
   }
   ```
9. 寄生式继承
   1. 在原型式或者其他创建对象的函数的基础上，添加属性,增强对象
   ```javascript
   function createAnother(original){ 
      let clone = object(original); // 通过调用函数创建一个新对象
      clone.sayHi = function() { // 以某种方式增强这个对象
      console.log("hi"); 
      }; 
      return clone; // 返回这个对象
   }
   ```

10. 寄生式组合继承
   1.  就是中间多创建了一个构造函数，多创造出一个对象实例，然后将这个对象加上构造函数的指向，给子对象。
    ```javascript
   function inheritPrototype(subType, superType) { 
      let prototype = object(superType.prototype); // 创建对象
      prototype.constructor = subType; // 增强对象 给这个对象加上了这个方法
      subType.prototype = prototype; // 赋值对象 将新对象当做原型对象赋值给子类型对象.
   }
    ```

### 类
1. 类的定义方式
   1. class Person {}
   2. const Animal = class {};
2. 类的作用域是块，并且不会提升
3. 类的构造函数必须要使用new，不然会报错
4. 类其实是一个特殊的函数
5. 定义在构造函数中的属性方法，是实例持有的，在类块中的方法，是原型持有的，加上了static的方法，是类持有的
6. 继承其他类型的派生类，需要在构造函数中调用super()方法，初始化父类,或者可以直接返回一个对象.