#  语言基础

### 变量
> 不初始化的情况下，变量会保存一个特殊值 undefined ,初始化变量并不会标识类型，只是简单的赋值操作,可以任意赋值不同的类型，但是不推荐这么做
1. var
    1. 作用域为函数内的局部变量
    2. 如果省略var 则可以创建出一个全局变量
    3. 会自动提升变量到函数的顶部, 所以多次声明同一个变量并不会报错
    4. 在全局作用域中声明的变量，会成为window的属性
2. let
    1. 作用域为块作用域
    2. 不会自动提升
    3. 在全局作用域中声明的变量，不会成为window的属性
3. const
    1. 行为与let基本一致，声明时需要同时赋值，无法被修改，这个算是常量

### 数据类型
 1. 简单数据类型
     1. undefined 
         1. 变量未初始化的时候，就相当于赋值了这个
         2. 主要用于比较
         3. 区分和空对象指针null
         4. 未声明的变量和未赋值的变量的typeof都是这个值，所以尽量要赋值变量，不然出错的时候很难判断
     2. Boolean
         1. 不等于数值 true不是1 false不是0
         2. Boolean()可以将其他的类型转换成Boolean
             1. true: 非空字符串，非0数值，任意对象，N/A
             2. false: 空字符串， 0， NaN, null, undefined
         3. 流控制语句会自动执行其他类型到布尔类型的转换
     3. Number
         1. 可以表示整值和双精度浮点数
         2. 可以使用十进制，八进制，十六进制以及科学记数法，在运算的时候一律被当成十进制
         3. 1.0这样的浮点数会被转换成整数赋值
         4. 超过最大或者最小值，会被转换成特殊的无穷值 Infinity, 并且无法用于计算
         5. NaN意思是不是数值，用来表示返回数值的操作失败 isNaN()可以判断
         6. 字符串转数值可以使用parseInt(), parseFloat(),第二个参数可以填写进制，比如10， 8， 16.
     4. String
         1. 字符串不可变
         2. 可以使用toString()方法将其他类型的值转换成字符串的形式，但是null和undefined没有这个方法
         3. String()则可以转换包括null和undefined，变成字符串
         4. 10 + "" 也可以将值转成字符串
         5. 模板字符串可以定义多行文本，通过反引号包裹，里面的空格都会被保留
         6. 字符串插值可以使用${}, 默认会调用toString方法来转换值.可以插入自身
         7. 模板字面量标签函数，这个有些不好理解，用法比较古怪
         ```javascript
             let a = 6; 
             let b = 9; 
             function simpleTag(strings, ...expressions) { 
                 console.log(strings); 
                 for(const expression of expressions) { 
                 console.log(expression); 
                 } 
                 return 'foobar'; 
             } 
             let taggedResult = simpleTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`; 
             // ["", " + ", " = ", ""] 
             // 6 
             // 9 
             // 15
         ```
         1. 原始字符串
             1. String.raw`\u00A9` 将会原样输出，一切的转义都无效

         2. Symbol 
             1. ES6新增加的数据类型 
             2. 目的是为了创建唯一的记号 Symbol()可以传入一个字符串参数作为描述。相同的描述并不会造成符号相同
             3. 有一个全局注册表，可以提供符号的复用符号，Symbol.for()传入字符串作为键查询符号，没有就创建，有就直接返回， Symbol.keyFor()传入symbol返回键,没有找到就返回undefined
             4. 在可以使用字符串或者数值作为属性的地方，都可以使用符号
             5. 在对象中使用symbol作为属性，要使用[]进行包裹, 无法使用点语法. 
             * symbol这一节有很多没看懂，回过头来要再读一读。

 2. Object
     1. null
         1. 表示空对象指针
         2. 建议使用null来初始化对象
         3. console.log(null == undefined); // true 表面相等，但是用途完全不同
     2. 对象其实就是一组数据和功能的集合
         1. ECMAScript 中 object是所有对象的基类
         2. 浏览器环境中的对象可能并不会继承Object

### 操作符
 1. 一元操作符
     1. ++a --a 被求值之前执行
     2. a++ a-- 求值之后执行
     3. 这四个操作符可以适用预任何值，会转换成数值进行计算，即使转换成了NaN，那变量的类型也会变成数值类型。
     4. \+ 和 - 用在任何值上，也是先转换，再给予符号。
 2. 位操作符
     1. 按位非
         1. a = ~25; 结果是-26 二进制数完全反着来了，结果就是数字的负数再减一
     2. 按位与
         1. 1 & 2 匹配位置，都是1的留下，其他是0  
     3. 按位或
         1. 1 | 2 有一个位置有1的就留下
     4. 按位异或
         1. 1 ^ 2 都是1则变成0，一个1则留下1
     5. << 左移
         1. 空出来的地方补0， 符号位不动
     6. \>\>有符号的右移
         1. 空出来的地方补0， 符号位不动
     7. \>\>\>无符号的右移
         1. 空出来的地方补0， 符号位也会被补上0
 3. 布尔操作符
     1. 逻辑非
         1. ! 可以应用给任何值，始终将值转换后返回布尔值，然后取反
     2. 逻辑与
         1. && 可以适用于任何操作数，如果有操作数不是布尔值，则逻辑与不一定会返回布尔值
             如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数。
             1. 如果第二个操作数是对象，则只有第一个操作数求值为 true 才会返回该对象。
             2. 如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数。
             3. 如果有一个操作数是 null，则返回 null。 
             4. 如果有一个操作数是 NaN，则返回 NaN。 
             5. 如果有一个操作数是undefined，则返回 undefined。
         2. 是一种短路操作符，第一个操作数决定了结果，就不会对第二个操作数求值
     3. 逻辑或
         1. || 与逻辑与类似，也有短路的特性
 
 4. 乘性操作符
     1. 不是数值的都会转换成数值
     2. \* / %
 5. 加性操作符
     1. \+ - 
     2. 当字符串和数值相加，会将数值转成字符串后进行拼接 
     3. 当字符串和数值相减，会将字符串转成数值后进行计算
 
 6. 关系操作符
     1. \> < >= <= 
         1. 如果操作数都是数值，则执行数值比较。
         2. 如果操作数都是字符串，则逐个比较字符串中对应字符的编码。
         3. 如果有任一操作数是数值，则将另一个操作数转换为数值，执行数值比较。
         4. 如果有任一操作数是对象，则调用其 valueOf()方法，取得结果后再根据前面的规则执行比较。如果没有 valueOf()操作符，则调用 toString()方法，取得结果后再根据前面的规则执行比较。
         5. 如果有任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再执行比较。
 
 7. 相等操作符
     1. 等于和不等于
         1. == !=
         2. 会进行一些类型的转换
             1. 如果任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再比较是否相等。false 转换为 0，true 转换为 1。 
             2. 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，则尝试将字符串转换为数值，再比较是否相等。
             3. 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 valueOf()方法取得其原始值，再根据前面的规则进行比较。在进行比较时，这两个操作符会遵循如下规则。
             4. null 和 undefined 相等。
             5. null 和 undefined 不能转换为其他类型的值再进行比较。
             6. 如果有任一操作数是 NaN，则相等操作符返回 false，不相等操作符返回 true。记住：即使两个操作数都是 NaN，相等操作符也返回 false，因为按照规则，NaN 不等于 NaN。  如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回 true。否则，两者不相等。
     2. 全等和不全等
         1. === !==
         2. 不转换类型

 8. 条件操作符
     1.  a ? a : b
 9. 赋值操作符
     1. = *= += -= /= %= <<= >>= >>>=
     2. 只是简写的形式，并不会提升性能
 10. 逗号操作符
     ```javascript
     let num1 = 1, num2 = 2, num3 = 3; // 同时声明多个变量
     let num = (5, 1, 4, 8, 0); // num 的值为 0 ,赋值的时候使用逗号操作符分割值，最终只会返回表达式的最后一个值
     ```
### 语句

1. if语句
   1. if (condition) statement1 else statement2
   2. 会自动转换条件的值为布尔值
2. do-while
   1. do { statement } while (expression);
   2. 后测试循环
3. while 
   1. while (i < 10) { i += 2; }
   2. 先测试循环
4. for
   1. for (let i = 0; i < count; i++) { console.log(i); }
   2. 先测试循环
   3. for (;;) { doSomething(); } 无穷循环
5. for-in
   1. for (property in expression) statement
   2. 不能保证返回对象的属性顺序，要根据要迭代的对象来决定是否顺序一致。
   ```javascript
   for (const propName in window) { 
        // ECMAScript 中对象的属性是无序的，因此 for-in 语句不能保证返回对象属性的顺序
        document.write(propName); // const并不是必须的 推荐使用const
    }
   ```
6. for-of 
   1. for (property of expression) statement
   2. 严格迭代语句 通过可迭代对象的next()方法产生值
   3. 就像是迭代一个生成器
7. 标签语句
   1. label: statement
   2. 在这个例子中，start 是一个标签，可以在后面通过 break 或 continue 语句引用。标签语句的典型应用场景是嵌套循环
    ```javascript
    start: for (let i = 0; i < count; i++) { 
        console.log(i); 
    }
    ```
8. break continue
   1. break 会退出循环 但只会退出当前的循环，和label连用可以退出任意的循环
   2. continue 结束本次循环，直接开始下一次循环 和label连用可以开始任意的下一次循环
9. with
   1.  with (expression) statement;
   2.  针对一个对象的反复操作，严格模式不允许width
    ```javascript
    let qs = location.search.substring(1); 
    let hostName = location.hostname; 
    let url = location.href; 
    // 上面代码中的每一行都用到了 location 对象。如果使用 with 语句，就可以少写一些代码：
    // 这里，with 语句用于连接 location 对象。这意味着在这个语句内部，每个变量首先会被认为是一个局部变量。如果没有找到该局部变量，则会搜索 location 对象，看它是否有一个同名的属性。如果有，则该变量会被求值为 location 对象的属性。
    with(location) { 
        let qs = search.substring(1); 
        let hostName = hostname; 
        let url = href; 
    }
    ```
10. switch
    1. 每一行都需要break;不然会穿透。
    2. 每一个条件比较的时候，都是用全等的操作符
    ```javascript
    switch ("hello world") { 
        case "hello" + " world": 
        console.log("Greeting was found."); 
        break; 
        case "goodbye": 
        console.log("Closing was found."); 
        break; 
        default: 
        console.log("Unexpected message was found."); 
    }

    let num = 25; 
    switch (true) { // 使用true 就会让下面的条件在true的时候进入条件内部, 挺巧妙的
        case num < 0: 
        console.log("Less than 0."); 
        break; 
        case num >= 0 && num <= 10: 
        console.log("Between 0 and 10."); 
        break; 
        case num > 10 && num <= 20: 
        console.log("Between 10 and 20."); 
        break; 
        default: 
        console.log("More than 20."); 
    }
    ```

### 函数
1. function functionName(arg0, arg1,...,argN) { statements }
   1. function 是函数的关键字
   2. 不需要指定返回值，任何函数都可以使用return ,后面可以不带返回值，只是为了结束函数
      1. 最佳实践是，要嘛都返回，要嘛都不返回，不然很容易混淆
      2. 没有返回值的函数其实返回特殊值undefined
