# 形状

1. 自适应的椭圆
    1. 可以使用border-radius: 50% 进行处理
        1. border-radius 有个很少人知道的属性，他可以分别设置水平的半径和垂直的半径 50px/50px  
        2. 之所以以border命名，是因为是以边框外侧的拐角作为切圆角的基准。

2. 平行四边形
    1. 使用transform
        1. 属性使用介绍: https://www.runoob.com/cssref/css3-pr-transform.html
        2. 注意行内元素不适用这个属性，需要转换成别的元素
        3. 最好的方法，使用伪元素进行书写，然后z-index: -1 放在最下面，就不会影响到里面的文本

3. 菱形图片
    1. 通过transform 旋转以及隐藏超出部分，可以搞定等宽高的菱形制作
    2. clip-path: polygon() 来设置四个点进行裁切，这是终极解决之道。

4. 切角效果
    1. 通过渐变来做
        1. 注意背景的重复模式要改成不重复，不然会被覆盖掉效果，还找不到错哪里
        2. 记得方向要加to 不然直接是无效的css语句
        3. 整体实现的语句比较长，不好维护
    2. 内联svg的border-image
        1. 比较直观的实现，要计算裁切边缘的大小，因为是斜边。
        2. border-image
            1. border-image-source 是图片的来源
            2. border-image-slice 可以根据像素或者百分比，来规划四条分割线，切出九宫格的效果，一般使用33.33%
            3. 又一个关键字fill 会将九宫格中间的那一块填充在背景上面
    3. 裁切路径
        1. 数字很多，但是最简单
        2. 根据元素进行裁切，所以可能会切掉内容。
    4. corner-shape
        1. 我没有找到关于这个属性的信息.

5. 梯形效果
    1. 通过3d变化进行x轴的转动
        1. 好处是设置边框和颜色之类的属性十分的简单
        2. 坏处是不好控制整个梯形的斜度和高度
        3. 通过transform-origin 可以进行将底部，或者侧边固定，来更简单的生成你想要的效果。
        

6. 饼图
    1. 通过渐变分出两种颜色，然后通过before 将元素旋转遮盖底部，达到饼图的效果
        1. .1turn 是旋转的百分比表达版本
        2. 使用动画的delay负值效果，-1s的意思就是让动画跳过1秒之前的动画，直接到达一秒的位置。
        3. animation-play-state: paused 把动画停下来.
    2. 通过svg进行控制
        1. svg在绘制描边的时候，总是将一半绘制在内部，一半绘制在外部
        2. stroke-dasharray 描边的长度和间距
        3. svg需要特别去学习一下,viewbox 的意思是视图盒子，父元素多大，他就多大，然后设定的属性，影响的是里面的子元素的显示，和自己的真实大小没关系。
    3. 通过角向渐变来实现。